晴天  指天空中没有云或云很少，总云量不到3成。晴朗的天空，晴朗的天气。
晴天  晴天持续时间从几小时到数天不等，以沙漠地区最为常见，通常结束于降水或阴天，一般会伴随著阳光且会造成气温的上升。雨天之后经常会转变为晴天，最容易出现晴天的大气状态是高气压。 晴天能使人心情愉快，但是连续过久的晴天可能造成灾害，例如，太久没有下雨而造成乾旱，或连日的高温炎热造成热浪。
晴天  晴天的时候，那么相对来说太阳是比较大的，我们一定要注意防晒。这个时候可以穿长袖防晒、带遮阳伞，也可以涂一些防晒霜，防止晒伤。
晴天  天气晴好，紫外线很强，在室内外都需要注意遮阳防晒；空气干燥，注意补水保湿和用火安全。
晴天  天气连晴，天干物燥，森林火险气象等级将会较高，请日常要注意用火用电安全，同时也要记得多喝水。
晴天  假期晴天是出游的高峰期，道路交通可能堵塞，大家要选择合适的出行交通工具，在交通拥堵时要共同维护交通安全与秩序。
晴天  阳光对情绪确有益处,尤其是在冬天，在阳光明媚的日子里人们会更乐于帮助别人并遵守社会公共秩序，但夏季的暑热晴天例外。
晴天  强紫外线区域，中午前后避免外出，或尽可能在遮荫处，以防阳光过敏，或灼伤皮肤，外出时适当采取一些防护措施，如：戴好遮阳帽、太阳镜、太阳伞，涂擦防护霜等。很强紫外线区域，尽可能不在室外活动。
晴天  夏日的晴天常常会很高温，在气象上一般以日最高气温达到或者超过35℃作为高温的标准，“高温热浪”又叫高温酷暑，是一个气象学术语，通常指持续多天的35℃以上的高温天气。高温一般出现在夏日晴天的14∶00左右，因此，应尽量避免在午后时段进行户外活动，老弱病残幼人群尤其要注意防暑降温。
晴天  夏天艳阳高照，紫外线强度较大，皮肤会感到明显的光热，人们往往会自觉防晒，但其他时候的紫外线也不能忽视，同样需要注意合理防晒。例如阳光没那么刺眼的春秋季、看起来没有阳光的阴雨天等环境下，紫外线还是会有一定的强度。如果每次都是等夏天来了才想起防晒，那皮肤其实已经受到不少紫外线的伤害了。

阴天  阴天或称阴，是指天空中，中、低云层总量大于95%所产生的气象现象。云层通常呈灰色或黑色，比普通情况下的要厚。
阴天  阴天持续的时间从几小时到数天不等，短时间的通常伴随有雨，此事随著雨的持续而逐渐转晴。而长时间的阴天可能导致某些疾病的发生，特别是季节性情绪失调和抑郁症。
阴天  出行带把雨伞，阴天下雨的可能性比较大。不宜去野外的房间建筑少，如果刮风下雨也不易躲藏，更不容易购买应急的装备。而且，野外也不容易短时间内返回。
阴天  随着季节变化，光照越来越强烈，即使是多云天气紫外线的伤害指数也不容小觑，外出也一定要注意做好防晒。
阴天  阴天空气潮湿，空气中湿度较高，屋内墙壁或是衣柜内的衣服容易变得湿润而导致发霉，要注意室内除霉，祛湿。雨天湿的衣物很难在室外自然晾干，晾干也会在衣服上留下异味，雨天尽量少洗衣服，洗了衣服也要用洗衣机烘干。
阴天  长时间阴雨天气，导致空气中湿度大，易使风湿性关节炎、类风湿性关节炎的病情加重或恶化。还会使腰背劳损、扭伤、骨折处和手术切口等部位及邻近关节引起疼痛。
阴天  阴天注意会刮风降温，出门备好降温所需的衣物，同时带上雨伞防止下雨。
阴天  连续的阴天导致衣服不干？窗户有水珠？地上有水迹？原来这是潮湿的症状，简单几招，让你远离这些烦恼！1.早晚关窗，不给窗外湿气任何潜入的机会。2.利用先进的仪器，一般空调都有除湿的功能。3.到超市购买干燥剂。4.适当时候购买防潮柜家具。5.当衣服不干可放进干衣机一段时间。
阴天  南方冬天到春天中间往往会有长期的阴雨天气，长时间低温阴雨对农业影响较大，持续的低温阴雨天气极不利于马铃薯、蔬菜、越冬喜温作物和香蕉、火龙果等热带和亚热带果树果实的生长发育，对柑橘类水果的采收、运输上市和家畜家禽及水产养殖的安全越冬也有不利影响。另外，持续的不出太阳导致了土壤湿度过大，不仅影响甘蔗的砍运，也易导致部分甘蔗出现倒伏现象。
阴天  在夏日的长期阴天环境下，会导致环境闷热潮湿，食物容易受污染而发霉变质，人吃了这种霉变的食物，可直接或间接地引起中毒，出现上吐下泻等症状。研究表明，如食用被黄曲霉素污染的食物，可致肝癌、胃癌等病。

雨天  指下雨的天，下雨是一种自然现象，主要指：地球上的水受到太阳光的照射后，就变成水蒸气被蒸发到空气中去了。水汽在高空遇到冷空气便凝聚成小水滴，被空气中的上升气流托在空中，在空中聚成了云。这些小水滴从云层落下便变成雨滴降到地面。
雨天  关注降雨造成的道路湿滑、低能见度天气对交通安全的不利影响；防范局地较强降水可能诱发的地质灾害。
雨天  雨也有可能是雪融化产生的，当温度变化起伏很大时而下雪的天气又没有停，当温度到临界点时尚未掉落的雪就会融化，都将会变为雨落至地表。雨滴也有可能在还未到达地面前就蒸发消失，尤其在太过乾燥的环境和气候下，绝大部分都不会落在地表，雨云在此环境下非常难以降雨，且被地形阻挡无法过来此环境下降雨，阿他加马沙漠更是几乎完全没有降雨。
雨天  雨是一种自然降水现象。大气层中的水蒸气凝结成小水珠，大量的小水珠形成了云。当云中的水珠达到一定质量以后就会下落至地表，然后自然乾掉，这就是降雨。雨是地球水循环不可缺少的一部分，是大部分生态系统的水分来源，是几乎所有的远离河流的陆生植物补给淡水的唯一方法。也是水力发电水资源之主要来源，水力发电需要仰赖降雨维持发电。
雨天  雨天是人员发生触电高频的天气，雨天汽车在低洼处抛锚时，人员应该下车去高出等候救援，不可攀爬电线杆或铁塔。当电线或高压线铁塔被拦腰折断浸泡在水中时，要迅速远离。当遇到人在水中触电时，切记不能贸然靠近，需在找到合理地救援方式的情况下才考虑援救。
雨天  长期雨水天气极易导致河湖水位过高，如果城市排水系统不完善，还易导致城市内涝。洪水破坏力巨大，冲毁房屋田地，破坏电力通信和交通设施，造成人员伤亡。洪水冲入屋内之前，要关闭电源和煤气开关，快速转移到高处并发出求救信号，同时准备好药品和木盆塑料板等物品。
雨天  导致路面湿滑、视线不佳易发生交通事故，驾车更应谨慎，雨天出行需要保持良好视野，注意观察周围路况，谨慎驾驶。
雨天  雨天出行要关注当地天气新闻报道，时刻留意暴雨警告，并且知道当地的易涝点，雨天尽量绕行，以免被困或行车受阻。
雨天  雨天驾车出行注意减速慢行，并与前车保持安全距离，以免发生意外。路面湿滑，行车容易出现危险，要防止车轮侧滑。雨天，行人的视线也会受到影响，行车的时候一定要注意观察行人，避免交通事故，同时也要注意路边行人，不要将水溅到行人身上。
雨天  长期的雨天会导致空气湿度很高，给人们洗衣服晒衣服带来不便，雨天期间可以少洗衣服，可以购买有烘干功能的洗衣机，这样在雨天也能洗衣服了。

雷雨天  雷雨闪电时，请将电源插头拔掉，不要开电视、电脑、VCD机等家用电器，以免雷电伤人及损坏电器。慎用有线和无线电话，雷雨天气，手机开机状态下，特别是在接打电话时，电磁波信号较强，容易引发“感应雷”。
雷雨天  雷雨天不宜使用太阳能热水器洗澡，太阳能热水器基本上都安装在屋顶，很可能引雷电。同时不宜接触煤气管道、自来水管道等金属物体。
雷雨天  雷灾会导致人员伤亡，其中农村雷灾事故伤亡人数占总伤亡人数的86%，这与村民防雷意识淡薄，防雷装备和设施安装不到位以及防雷科技知识普及率不高有关。
雷雨天  雷阵雨(Thundershowers)是一种伴有雷电的阵雨现象  。产生于雷暴积雨云下。表现为大规模的云层运动，比阵雨要剧烈的多，还伴有放电现象，常见于夏季。
雷雨天  雷雨到来时，若位于室外，不要躲到大树、高塔下，应距离高大建筑物2 m之外。不宜进入空旷地带的低矮房屋，因为开阔地带中的突出物最易吸引雷电，更不能在旷野中打伞。选择较低处并脚蹲下，且除去身上所带的金属物品和物体等，勿靠近墙根和避雷针的接地装置，更不要去火车轨道和电线周围，在水上进行作业或游泳的人员应及时离水上岸。
雷雨天  会不会遭雷击，与是否处在环境中的最高点关系最为密切，如果在野外、大树下或山上，人成了制高点，打手机就会增加被雷击的几率。打雷时，尽量待在有安装避雷针的楼栋中，还可以可躲在有金属顶的各种车辆及金属壳体的船舶内。
雷雨天  入建筑物的人员应注意三点：第一，勿停留在楼层顶部。第二，紧闭门窗。因为钢筋混凝土建筑开放室内空间容易引侧击雷和球雷侵入，尤其是球雷在不关紧门窗的情况下会进入室内，然后在室内运动几秒钟便逸出，逸出时易导致爆炸。第三，不能使用未加防雷装置的电气设备。在无避雷装置的野外，不能在雷电来临时拨打或接听电话，因为此时的人和手机极易成为雷雨云的选择对象，所以在雷雨天气中穿越无障碍空旷地带时应关掉手机电源。
雷雨天  不宜快速开摩托、快骑自行车和在雨中狂奔，因为身体的跨步越大，电压就越大，雷电也越容易伤人。
雷雨天  雷阵雨(Thundershowers)是一种伴有雷电的阵雨现象 ，产生于雷暴积雨云下，表现为大规模的云层运动，比阵雨要剧烈的多，还伴有放电现象，常见于夏季。
雷雨天  雷，古代亦写作“靁”，因雷云内部电荷分布不平均，产生高电位形成的带电云层，是静电释放的反应，因光热使空气迅速膨胀所产生的自然现象。在气象学中指因为闪电通过而同时释放高能量，将周围的空气急剧膨胀产生冲击而形成的声波，一般会表现为伴随闪电现象发生的隆隆声响。

雪天  雪是从大气中的水蒸气直接凝结而成。云中的低温使得水蒸气结成冰晶，当气温够低时，冰晶落到地面仍是雪花时，就是下雪了。雪形成的条件是，大气中需含冷的冰晶核，充分的水汽，以及气温在0℃（冰点）以下。
雪天  下雪天大家首先要注意保暖，大家一定要加强对于手脚部位、以及关节脖颈部位的保暖，因为这些部位都不能受冻。脚受冻。本身脚和双腿就容易受寒，如果再不注重保暖，就容易腿疼，还会在脚上长冻疮。出门玩雪要穿又防水又保暖的鞋，还要穿得厚一些，尤其是下半身，不能因为想要美丽就让自己的腿受冻。需要注意防滑，下雪天出门无论是走路还是骑车都很容易摔倒受伤。
雪天  在冬季需要驾驶车辆时，首先应该保证车辆达到正常工作温度后再进行行驶。当车外气温在0摄氏度左右时，打着火以后会有90秒左右的高怠速，目的是尽快使车辆达到正常工作温度（润滑油的正常工作温度约为80摄氏度左右；冷却液的正常工作温度约为90摄氏度左右），如果未达到正常工作温度，会造成磨损较为严重。雪天驾驶车辆时，路况较为复杂，道路湿滑。对于车辆的轮胎压力有一定的要求：雪天为了增大与地面的接触面积，可以适当降低轮胎压力（冬季轮胎压力可以调整为2bar,约2个大气压力）。
雪天  雪有利于农作物的生长发育。雪是具有很好保温效果的物质，可以在寒冬保护植物不被冻伤，来年开春雪水融化可以为植被提供良好的供水，大自然的力量绝对不是巧合，因雪的导热本领很差，土壤表面盖上一层雪被，可以减少土壤热量的外传，阻挡雪面上寒气的侵入，所以，受雪保护的庄稼可安全过冬。积雪还能为农作物储蓄水分。此外，雪还能增强土壤肥力。据测定，每1升雪水里，约含氮化物7.5克。雪水渗入土壤，就等于施了一次氮肥。用雪水喂养家畜家禽、灌溉庄稼都可收到明显的效益。
雪天  寒冬季节，心脏病突发事件要比气候温和的季节高出2~3倍，有些看上去“很健康”的中老年人，会发生意料不到的突然死亡，高血压、脑血管、急性心肌梗、心绞痛的发病比平时多出许多倍。寒冷会导致流行感冒发病，使陈旧伤痕收缩，对神经纤维产生牵拉或挤压而使病人感到疼痛。
雪天  雪天驾驶，因雪花会不停降落在挡风玻璃上，所以要保证雨刮器能正常工作，其次雨刮片要能刮干净。保证玻璃水充足。下雪天极易造成挡风玻璃脏污，需要喷玻璃水，进而保证视野清晰，有利于驾驶安全。
雪天  下雪天气，路很滑，尤其是下完雪之后似化非化的时候，特别容易结冰。如果不注意，很容易跌倒，轻则出现青紫，重则导致骨折。尤其是一些老年人，骨折问题是很严重的，甚至有些老年人因为骨折而失去生命。下雪天以及下雪后，要穿好防滑鞋，要减速慢行，突然跌倒后，要选择科学的着陆方式，有时宁愿手腕、手臂骨折，也不要髋关节骨折。
雪天  冬天天气比较寒冷，尤其是下雪之后温度会更低。这个季节也是呼吸道疾病的高发季节，要及时增添衣物，否则很容易着凉感冒。如果体质比较虚弱，尽量不要在雪天出门，以免生病。如果非要出门，一是要戴好口罩，二是要添加衣物，不要穿得太过单薄。
雪天  天气一冷，肠胃很容易受凉，会出现胃痛腹泻等问题。而且很多人会因为想要御寒，而是一些辛辣、刺激、油腻的食物，会给肠胃带来很大的负担，容易引发消化不良。下雪天气让天气更冷了，要注意保护好自己的肠胃，吃得清淡一些，吃得温暖一些，吃的干净一些，不要给肠胃带来过大的负担。
雪天  下雪之后，天地一片苍白，很多人都会到雪地里玩耍或者欣赏雪景。这个时候要保护好眼睛，因为如果长时间地看雪容易得雪盲症，这是强光造成的眼部健康问题。冬天的紫外线比较强，照射到雪地之后会被反射，紫外线会进入到人的眼睛。如果长时间的受到紫外线的照射，眼睛就会不适，就会刺痛、畏光、流泪，还会在短时间内出现失明的问题。不要长时间地看雪，如果有长时间待在室外的必要，可戴上墨镜。

冰雹  冰雹是一种农业气象灾害，对农作物枝叶、茎干和果实产生损伤，造成作物减产或欠收。除此之外，冰雹出现时常伴有强风及剧烈的降温，还产生雷电现象，从而带来各种危害，例如建筑物的破坏和人员的伤亡。
冰雹  冰雹和雨、雪一样是在云层中形成，是一种凝结的固态降水（冰）。形成冰雹是在对流云层中的积雨云，而且只有发展旺盛的积雨云才有可能降下冰雹。在冰雹云中气流是很强盛的，云中的上升气流比一般雷雨云强，强烈的上升气流给雹云输送了充分的水汽，并且支撑冰雹粒子停留在云中，使它形成更大的冰雹。小冰雹是在对流云内由雹胚上下数次和过冷水滴碰并而增长起来的，当冰雹在上升气流时因其自身重量而下降到地面。
冰雹  在户外突遇冰雹一定要迅速进入室内或到坚固的遮挡物下躲避。如果附近没有合适的遮挡物，那么背着风蹲下，双手抱头，全力保护头部、胸与腹部不受到袭击。如果随身携带有包、文件夹，可以临时放在头顶，使危害减少到最低。同时躲避时要观察四周是否有容易掉落的危险物品，如果有的话应立即转移地方，以免被砸到。
冰雹  冰雹及暴雪等恶劣天气虽然不一定会形成灾害，但也时有发生，需要注意保护好自己，暴雪天除了要注意添加衣物，注意保暖，还需要要减少室外活动，避免冻伤，而下冰雹时，应在室内躲避，如在室外，应用雨具或其他代用品保护头部，并尽快转移到室内，避免砸伤。 
冰雹  冰雹天气一般天气预报会提前预报，如果是有冰雹天气最好减少外出，收拾好在室外的东西，避免给他人带去伤害也能保护自己的财产安全。在室内，应该尽快关好门和窗，远离窗户，以免冰雹砸碎门窗玻璃，被玻璃碎片伤到。
冰雹  中国各地每年都会受到不同程度的雹灾。尤其是北方的山区及丘陵地区，青藏高原东部，云贵一带，地形复杂、天气多变、冰雹多、受害重，对农业危害很大。猛烈的冰雹打毁庄稼，损坏房屋，人被砸伤、牲畜被砸死的情况也常常发生；特大的冰雹甚至比柚子还大，会致人死亡、毁坏大片农田和树木、摧毁建筑物和车辆等。具有强大的杀伤力。雹灾是中国严重的自然灾害之一。
冰雹  冰雹天气时，要把车停到室内停车场，避免冰雹伤车，室内停车场有混凝土挡住，或者购买汽车保护伞或保护罩，在恶劣天气下可以保护车辆。使用棉被遮挡车顶，可以大幅度减少冰雹对车辆的损坏，不要将车辆停在树下，书上积累的冰雹过多，对车身的损坏更加严重。
冰雹  在下冰雹的时候，一定要考虑到家中断电后的预备方案，因为冰雹对线路也是有一定的杀伤力的，很可能导致断电的出现。可以储备好食物和水源，有照明工具，有条件的可以准备一个发电装置，在社区长期断电的情况下也能使室内有电可用。
冰雹  遭遇冰雹，要关好门窗，妥善安置好易受冰雹影响的室外物品。切勿随意外出，确保老人小孩留在家中。暂停户外活动，如在户外，不要在高楼屋檐下，烟囱、电线杆或大树底下躲避冰雹。在防冰雹的同时，也要做好防雷电的准备。
冰雹  冰雹是从雷雨云中降落的坚硬的球状、锥状或形状不规则的固体降水。常见的冰雹大小如豆粒，直径2厘米左右，大的有像鸡蛋那么大(直径约10厘米)，特大的可达30多厘米以上。

台风  台风（英语：Typhoon），属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋，是一种强大而深厚的“热带天气系统”。我国把南海与西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力（风速）大小划分为6个等级，其中中心附近风力达12级或以上的，统称为台风。
台风  台风到来前要注意收听收看有关媒体对台风的报道，及时了解台风的最新情况，密切关注台风动向，了解安全撤离的路径以及政府提供的避灾场所。台风可能造成停水停电等现象，要及时做好日常生活用品的储备工作。提前准备好手电筒、食物、饮用水及常用药品，检查门窗是否坚固，取下悬吊物、易落物。在室内时要关好门窗，将放置在阳台的花盆、衣物等进行检查和加固，防止被风刮落。
台风  台风天，在高架道路、高速公路、一级公路，以及其他空旷地区的道路上行驶时，风力未受阻挡，会比其他地方更大。此时，最好的办法就是减速慢行，并且密切观察周边情况。狂风大作时，路边的树枝、车辆，都可能是危险来源。如果感觉控制不住车辆了，应该立即找个安全地方停下来。在高架路或高速公路上，要找最近的出口下去。停车时，也要密切注意车的左右和上方有无可能倒伏或坠落的东西。
台风  如果整段路面积水，要谨慎考虑是否涉水。如果积水超过轮胎的一半，就不能涉水，因为排气管就在这个高度左右，容易造成排气管进水，影响发动机。如果水不深，也要先停下来观察其他涉水而过的车辆是否通行顺畅，判断地面是否有深坑或障碍物。决定涉水，要先关掉空调和音响设备，关紧门窗。在积水路段行驶，必须维持低速，防止水花溅到发动机上部的电器，造成熄火。
台风  广义上而言，“台风”这个词并非一种热带气旋强度。将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋（包括世界气象组织定义中的热带风暴、强热带风暴和台风）均称台风。在非正式场合，“台风”甚至直接泛指热带气旋本身。当西北太平洋的热带气旋达到热带风暴的强度，便给予其名称。名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。
台风  台风到来时关紧门窗，以免被强风吹开，检查并缚紧容易被风吹到的物件，如窗户等。如遇玻璃松动或有裂缝，请在玻璃上贴上胶条，以免吹碎后，碎片四散。不要在玻璃门、玻璃窗附近逗留。看到路上有电线被吹断后掉在地上，千万别用手或身体接触，积水极易导电。
台风  台风引起的暴风雨来袭时，骑车和开车都要减速慢行，并且密切观察周边情况。如果感觉控制不住车辆了，应立即找个安全地方停下来。停车时，要密切注意车的左右和上方有无可能倒伏或坠落的东西。如果整段路面积水，要谨慎考虑是否涉水，如果积水超过轮胎的一半，就不能涉水。
台风  车在平时是个问题，台风来了更是个问题。平时安全的停车位置等到刮台风的时候很可能就不安全了。所以，司机在选择停车位置的时候，一定要观察一下周围的情况，比如是不是贴近露天广告牌，楼上有没有花盆、杂物，此外，锈迹斑斑的空调外机也要敬而远之。不过，躲也不是彻底安全。如果你的车子停在地下车库，一定要事先看看车库的排水系统是不是完善，免得台风过后，要从水里去捞车子。之前台风天，就有发生过这样让车主心痛的事。
台风  台风过后，小心小心特小心。清理积水、打扫房屋，注意饮食卫生，做好消毒防疫工作。不涉水，路上看到有电线被风吹断、掉在地上，千万别用手触摸，也不能靠近。
台风  台风是一种常见的天气现象，它多发生于夏秋季节。台风来袭时，常常会伴随着大风暴雨，因此，给我们的生活出行带来了极大的不便。当台风达到超强级别时还会造成通讯设施损坏，大树被吹倒，海水倒灌等，严重的还会导致人员死亡。

雾霾  雾霾是雾和霾的综合体，雾是悬浮在贴近地面大气中的微小水滴和水晶，使水平能见度降低的天气现象。霾是悬浮在大气中的大量微小尘粒、烟粒或盐粒的集合体，会使空气变得浑浊，水平能见度降到10  km以下。
雾霾  雾霾天气会使过饱和的水蒸气在空气中与尘粒和汽车排放大量的污染物凝结，使大气污染加重，空气中含氧降低，使人胸闷、免疫功能降低和植物神经功能失调，造成心血管、呼吸道疾病患病几率大大增加。特别是浓雾给高速高密度交通带来的危害日趋加重，所以雾霾天气带来的灾害越来越引起全社会的普遍关注。
雾霾  雾霾天气常造成高速公路封闭、航运中断、机场关闭、航班延误、电网解裂，甚至会引发重大的道路交通和飞行航运事故，导致人员伤亡。
雾霾  雾霾首先会影响人体呼吸系统。霾自身含有上百种化学颗粒物质，给人体带来危害的主要是直径在10 μm以下的粒子，一旦此种颗粒随呼吸进入人体，会黏附在呼吸道黏膜和肺叶中，导致气管炎和咽喉炎。尤其是亚微米级别的粒子会存在肺泡和上下呼吸道中，引起鼻炎和支气管炎症。如果长期处于雾霾环境中，严重者会出现肺癌。
雾霾  若出现雾霾天气，应保持屋内门窗紧闭，外出佩戴口罩，切忌在雾中进行户外体育活动；从户外回到室内需做好个人卫生，如洗手、洗脸、漱口、更换外衣等。
雾霾  雾霾天气时段的饮食以清淡润肺为主，可多泡饮菊杞茶这类中医茶饮，多吃梨、苹果、枇杷等水果，少吃辛辣刺激食物，以防上火。
雾霾  雾霾天行车尽量不要打开车窗，主要是空气流动加大，雾霾中的可吸入颗粒物就会进入我们的呼吸道，对健康造成影响。可以开启空调内循环模式，能够隔绝雾霾的影响，让空气流动。如果内循环模式感到不适，可以使用外循环模式。每隔一段时间检查空调的滤芯和空气滤芯。因为雾霾天，风沙天的存在，空气中的可吸入颗粒物会吸附在滤芯上，久而久之，滤芯的吸附作用就会下降，无法过滤空气，需要定期更换。
雾霾  对于雾霾天，能见度低的情况，打开雾灯，为了保证自己和其他人安全，必须要时可以打开大灯和前后雾灯，确保彼此之间能看到，保持车距。车速减慢，由于雾霾天视野不够宽阔，而且能见度低，可视距离短，要是车速过快，前面的车速慢，很可能追尾或者发生碰撞。车速减慢有利于安全。保持好车距，也是考虑到能见度低的问题，前后车的距离至少有一、两个车身的距离，而且不要随便超车，或者变道。变道前要打左/右转向灯。
雾霾  避免雾天锻炼。可以改在太阳出来后再晨练。也可以改为室内锻炼。别把窗子关得太严。可以选择中午阳光较充足、污染物较少的时候短时间开窗换气。尽量远离马路。上下班高峰期和晚上大型汽车进入市区这些时间段，污染物浓度最高。
雾霾  雾霾形成有三个要素：1.生成颗粒性扬尘的物理基源。我国有世界上最大的黄土高原地区，其土壤质地最易生成颗粒性扬尘微粒。2.运动差造成扬尘。例如，道路中间花圃和街道马路牙子的泥土下雨或泼水后若有泥浆流到路上，一小时干涸后，被车轮一旋就会造成大量扬尘。3.扬尘基源和运动差过程集聚在一定空间范围内，颗粒最终与水分子结核集聚成霾。目前来看，在我国黄土平高原地区350多座城市中，雾霾构造三要素存量相当丰裕。

沙尘暴  沙尘暴，是一种多发生在干旱和半干旱地区的天气现象，由强风刮起干燥地表上的松软沙土和尘埃形成，其导致空气混浊，能见度变低。沙尘暴不仅限于地球，而且已知火星等其他行星上也会出现沙尘暴。最近几十年来的沙尘暴的主要发生地都是大草原，沙尘暴是大草原植被破坏的标志。历史上有美国开垦大草原造成的1930年代的“黑风暴”，称作黑色风暴事件；有前苏联1960年代沙尘暴，也是开垦大草原的结果。近十年来中国频发的沙尘暴是中国北方草原被开垦，生态持续恶化的标志。
沙尘暴  沙尘天气时需关好门窗，切记不要开窗通风，防止尘土进入室内，等沙尘过去之后再开窗。沙尘天气外出回家后，应立即清洗身体部位。用清水漱口，并仔细清洗鼻腔，有条件的最好使用专业洗鼻器进行清洗。同时，及时更换衣服并予以除菌、清洗。此外，房间内落的灰尘也要及时清理，以免造成室内尘土飞扬，吸入呼吸道。
沙尘暴  沙尘暴天气，尽量少出门。特别是老年人、婴幼儿、孕妇、体弱者以及呼吸系统疾病和心脏病患者更应注意，以免旧病复发和出现新的疾病。同时，保持室内湿润，可以使用加湿器、洒水等有效措施，增加空气中水分含量。
沙尘暴  根据国际气象组织指引，沙尘现象被界定为一种不稳定强气流卷起沙尘导致能见度降低的天气现象，以能见度区别为四类。 能见度仍有十公里或以上的称为尘雾，十至一公里称为吹尘。能见度只剩一公里以下，二百米以上称为沙尘暴，二百米或以下的能见度的沙尘现象称为严重沙尘暴。
沙尘暴  在沙尘暴天气外出时，要全副武装，佩戴口罩、防风眼镜、帽子和围巾；尽量避免骑自行车；勤洗手、脸，多喝水，以增强对环境的适应能力。由于室外能见度差，因此外出时应当穿着颜色鲜艳的衣服，减少交通事故的发生。由于沙尘暴的风力比较强，外出时应远离大树、危房、工地、高层建筑、广告牌及危险建筑物等，避免树枝、玻璃等刮落造成伤害，尽量选择空旷的道路。
沙尘暴  风沙天气注意别乱用远光灯，沙尘暴天气开车应打开防雾灯、近光灯、示宽灯和尾灯，这样足够让驾驶员看清楚路况和行人。行车注意减慢车速，保持安全车距，防止事故发生。同时，不要使用外循环，以免雾气和沙尘进入车内。注意停车位置的选择，远离广告牌、大树、建筑阳台窗户等地方，停入地下停车场最为保险。风沙天气结束后，要及时清理机动车表面沉积的尘沙，保护好车体漆面。同时，注意清除发动机舱盖内沉积的细小颗粒，防止发动机零件损伤。
沙尘暴  沙尘暴天气对人体有极大的伤害，在没有防御的时候突然碰到了高密度沙尘，这个时候最容易引起的就是各种刺激症状。刺激症状包括很多种，比如流鼻涕，流眼泪，咳嗽和咳痰。特别是在刚接触的时候，人体是有清除异物的能力的，这种自我保护的方式，会使沙尘从身体中排出，一般不会造成持续损伤。但是这并不代表绝对不会出现，有的时候刺激症状会非常严重，特别是首次或者突然大量接触高密度尘沙。常见的流鼻涕和咳嗽可能并不能把身体中多余的异物排出，这个时候刺激症状就会转变为突发的气促，胸闷胸痛。甚至会导致原来已经存在的哮喘，慢性肺病以及心脏病更为突出。
沙尘暴  中国的西北、华北、东北以及外蒙古地区是亚洲沙漠和沙砾地集中分布的地方，这里沙漠和沙地面积达100万平方公里以上，浩瀚的沙海提供沙尘暴源源不绝的沙源。沙漠中各式各样的沙丘，依照它们的稳定程度分为流动沙丘、半固定沙丘和固定沙丘。沙尘暴发生时，流动沙丘扬起沙尘的数量最大，半固定沙丘要小一些，固定沙丘最小。除了沙漠、沙地之外，下列地表面也能为沙尘暴提供沙尘物质：以石砾为主的干旱地区的戈壁滩；受风力破坏后的各种各样的地表面；干凅的河床及湖盆；由沙粒构成的红色岩石；堆积在山前、沟口的洪水冲积物；黄土。
沙尘暴  沙尘暴多发季节，天气通常非常干燥，再加上漫天的灰尘，皮肤表层水分非常容易丢失。所以在这种天气，很多人都感觉皮肤又很粗糙。如果皮肤上落上粉尘进入毛孔之后，容易出现皮脂腺和汗腺堵塞。过几天人们就发现了痤疮慢慢出现，这可能就是沙尘暴导致的。
沙尘暴  形成沙尘的必要条件就是沙尘源、强风和不稳定的大气层结。目前进入三月，大地回暖，植被还没长起来，冰雪融化，地表裸露。前期蒙古国以及我国西北地区气温偏高明显，普遍偏高5-8℃，这为沙源地冰雪融化，沙子“活跃”提供了比较好的辅助条件。另外，蒙古国大部分地区近期的降水比较稀少，地表条件非常有利于沙尘天气的发生。

