交通拥塞  汽车依赖率增加是导致交通堵塞的主要原因。由于社会车辆的方便，导致市区内车流日益升高，每逢高峰时间，上班的、旅游的、购物的车流从四面八方涌入市中心。自用汽车的一大缺点，就是十分浪费空间（驾驶人不爱共乘，故汽车上大多仅驾驶一人），但数量却不断增加，导致现有道路无法负荷如此大的车流量，而造成堵塞的情形。
交通拥塞  平面道路交叉（即十字路口）处过多也经常导致交通堵塞，因为交通信号灯会暂时阻断车流行进，若车流量过大，就会产生回堵的现象。铁路平交道也会造成回堵，因此行经城市的铁路，其附近的道路经常堵塞。受修路、天然因素或交通意外而封路等都可以是交通堵塞的原因。
交通拥塞  交通堵塞，又称交通挤塞、交通拥挤、交通拥堵、交通壅塞、塞车或堵车，是指一种车多拥挤且车速缓慢的现象，通常在假日或上下班尖峰时刻等时刻出现。此情形常出现于世界上各大都市区、连接两都市间的高速公路，及汽车使用率高的地区（如美国）。此外，人们经常把容易塞车的道路，称为交通瓶颈（或交通樽颈）。
交通拥塞  即使是寸步难行的堵车也有畅通的时候，堵车过程中起步可谓是家常便饭，堵车的时候起步一定要缓，堵车过程中与前车的距离一般都保持得比较近。如果起步过急，万一前方车辆突然刹车或出现其他突发情况，那么可能导致自己手忙脚乱，甚至不知所措。车里在缓慢的前进过程中，不要只盯着前方的一辆车，而至少应该保持4、5车，这样即使前方车里有突发情况，那么也有充足的时间应对。堵车时，安全距离非常重要，尤其是在堵车的时候，如果距离过近容易导致追尾事故。
交通拥塞  如果是长时间水泄不通的堵车，那么拉好手刹，将车熄火。但是如果是那种走走停停的堵车，车辆最好不要熄火。有些驾驶员认为车辆熄火可以节燃油，但是每次车辆的启动对车辆的损伤都是比较大的。同时，车辆没有很好的制动，也容易造成车辆溜车或是制动失灵。所以最好不要熄火，特别是在一些坡道的时候。
交通拥塞  高速路是危机四伏的，即使堵车潜在的危险因素依旧存在，即使车辆堵得水泄不通，那么也不要轻易下车溜达，如果车辆出现故障或是发生事故，致使车辆无法移动，那么采取了安全措施以后人员应该立即撤离到高速路的露肩，即使应急车道也是非常危险，侵占应急车道的车辆不在少数。
交通拥塞  堵车增加了通勤的时间，使得可用于工作（生产）的时间减少，而造成驾驶人及该区域经济上的损失。还会导致驾驶人感到愤怒及烦躁，增加了他们的压力，而进一步对其健康造成不良影响。而且难以应变紧急状态，当有紧急需要时，可能因为交通堵塞而难以达到目的地
交通拥塞  浪费燃料及污染引擎在塞车时仍不断运转，持续消耗燃料，并且在堵塞的时候，车辆必须不断加速、刹车，增加燃料的耗费，因此交通堵塞不仅浪费能源，也造成空气污染。造成都会区的生活品质降低，而导致居民大量迁至郊区（即所谓的郊区化）。
交通拥塞  车多会造成拥堵。人们用车的原因究竟是"方便"。人们可以在自己走路半径内消费，娱乐或上班，那么他们也不会开车了。 在美国郊区，居民区中不允许有商店出现。最近的商店要1公里左右，故他们会选择开车。如果居民区中有商店的话，就没有必要开车去买东西了。 在高密度，混合用地区，所有的需求都在步行半径内。车也不是必要品了。
交通拥塞  用收费以抵制驾驶人的开车意愿，而减少汽车量的方法，称为“塞车费”，新加坡、伦敦及斯德哥尔摩等都市已开始实施。除了塞车费之外，在易交通堵塞的地区收取较高额的停车费也是减少汽车驶入的方法之一。但有时，收费系统反而是造成塞车的原因，因为汽车行经收费站时，需停车缴费，如是在车流量大的路段，会造成回堵，因此有些地区会以改变收费方式，以避免堵塞。以台湾为例，国道高速公路的收费站已经安装电子收费系统（ETC），那样车辆经过收费站时，就不必停车缴费了；

轻微交通事故    轻微交通事故是指机动车在道路上发生的，不涉及人员伤亡，仅造成轻微财产损失的交通事故，如仅车身前后保险杠，车灯，引擎盖，门窗，后视镜等外部部件损坏，车辆可以继续驾驶的事故。
轻微交通事故  事发后如果一方当事人不按规定撤离现场或在现场纠缠，另一方可报警，警方对不肯撤离且造成交通拥堵的当事人，将严肃处理。如双方都不按规定撤离现场造成拥堵，交警将依法强制拖移事故车辆并处以200元罚款，同时对当事人进行培训，考核合格后方可放行车辆。
轻微交通事故  发生轻微财产损失交通事故后，当事人应当立即停车，开启危险报警闪光灯，夜间还须开启示廓灯和后位灯，相互记下车辆牌号和联系方式，迅速将车辆移至不妨碍交通的地点，立即向投保的保险公司报案，无需报警，自行协商处理，在事故双方签订协议书后，尽快撤离现场。
轻微交通事故  根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十条，在道路上发生交通事故，未造成人身伤亡，当事人对事实及成因无争议的，可以即行撤离现场，恢复交通，自行协商处理损害赔偿事宜；不即行撤离现场的，应当迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。在道路上发生交通事故，仅造成轻微财产损失，并且基本事实清楚的，当事人应当先撤离现场再进行协商处理。
轻微交通事故  开车上路，难免会遇到一些磕磕碰碰，警察叔叔说过，当发生“人未伤、车能动”的轻微道路交通事故时，当事人双方可以拍照留存事故现场信息，然后将车辆移至不影响交通的地方。轻微事故不挪车，不仅影响道路通行秩序，还存在非常大的安全隐患，而且也是一种违法行为。
轻微交通事故  冰雪天气，路面湿滑，极易导致车辆剐蹭、追尾甚至撞护栏等交通事故。而部分驾驶人或麻痹大意，或安全意识薄弱，或因赔偿问题纠缠，发生事故或车辆故障后，冰雪天中在现场逗留、围观甚至争论，尤其是在高速出口附近等重点区域，给二次事故埋下隐患。
轻微交通事故  第一，非紧急情况，不得在高速公路上（包括应急车道、行车道）停车。第二，机动车在高速公路上因发生故障、事故等停车后，要牢记“车靠边 人撤离 即报警”九字警示，驾驶人应当立即开启危险报警闪光灯，在来车方向150米外设置警告标志，夜间、雨、雪、雾天还应当同时开启示宽灯、尾灯和后雾灯，同时车上人员应当迅速转移到安全地带，并迅速拨打报警电话。切不可在现场停留、也不要留在车内，严防发生次生事故。
轻微交通事故  在恶劣天气的条件下，司机需要减速慢行，并且能见度越低，车速就必须越低。前排后排，都要系好安全带！如在大雾天发生交通事故，停车后，所有人都要从右侧下车，离公路尽量远一些，千万不要坐在车上。如果在高速公路的应急车道停车，停车后驾驶员应打开警告灯，并在车辆后方设置危险警告标志牌，车上人员撤离至护栏外，同时立即报警，千万不要留在车内或在车道上行走，以免发生二次事故。
轻微交通事故  恶劣天气对行车安全的影响特别体现在高速公路上，一般情况在,高速公路交通事故在全部事故中的占比大约在4.5%左右，但在恶劣天气下，高速公路交通事故的占比就会大幅上升,雨天高速事故占比达6.1%,天高速事故占比为18.1%,而雪凝天气,高速事故占比达到25.9%，所以，冬季恶劣天气下要重点防范高速公路的交通事故。
轻微交通事故  在城市中，道路拥堵是因为发生拥堵发生轻微交通事故后，很多车主并不能做到快速处理和挪车，这里有车主不熟悉操作的情况。但也存在某些司机对交通法遗忘导致，违章的狡辩自己没有违章行为，拒不配合导致车辆挪动不及时。

严重交通事故  严重交通事故分为重大事故和特大事故，重大事故是指一次造成死亡1至2人，或者重伤3人以上10人以下，或者财产损失3万元以上不足6万元的事故。特大事故是指一次造成死亡3人以上，或者重伤11人以上，或者死亡1人，同时重伤8人以上，或者死亡2人，同时重伤5人以上，或者财产损失6万元以上的事故。截至2012年11月10日，重特大事故起数和死亡人数同比分别下降14.8%和15.5%，其中煤矿重特大事故同比分别下降35.0%和34.2%。
严重交通事故  根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑;因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
严重交通事故  所谓严重的交通事故一般是指造成较大财产损失或者是造成人身伤亡的交通事故。根据《道路交通安全法》第70条，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场;造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。因抢救受伤人员变动现场的，应当标明位置。乘车人、过往车辆驾驶人、过往行人应当予以协助。
严重交通事故  不幸发生较为严重的事故时，发生交通事故的车辆必须立即停车保护现场，抢救伤者和财产。如果有伤者时，应查看伤者伤情，立即拨打110或者急救电话120。如果伤者的伤情需要，必须采取正确的临时救护措施，移动时应当标明原来的位置。如果有骨折时，搬动要小心;出血厉害时，应先止血等，再送医院，然后迅速报告公安机关或执勤的交通警察。遇有火灾发生时，首先要迅速灭火，以减少人员的伤亡和财产的损失。乘车人、过往车辆驾驶人和行人应当予以协助。
严重交通事故  发生严重交通事故，需要公安机关处理时，当事人应及时向事故发生地的有管泓公安机关交管部门报案。在事故发生地没有执勤民警时，应拨打122交通事故报警电话报案。如果交通事故引起火灾，当事人应当首先拨打火警119，再向交通管理部门报案。报案时讲清事故发生的地点、车牌号码、人员伤亡、损失等情况。如果交通事故伤亡重大或者造成重大交通影响的，当事人还要向公安机关报案。
严重交通事故  对于严重的交通事故，在对受伤人员进行施救的同时保护现场对于认定交通事故的责任归属是极为重要的，因为这样能为事故原因的分析和事故责任的鉴定提供客观的依据。原始现场指没有遭到任何改变或破坏的现场。任何单位和个人都有保护交通事故现场的义务，对此《交通事故处理程序规定》第13条作了明确具体的规定，如果当事人不依据法律法规保护现场，将可能承担不利的后果。
严重交通事故  我国自北向南出现多轮大范围寒潮降温天气过程，部分地区出现雨雪、冰冻、团雾等恶劣天气，公安交管部门迅速启动恶劣天气应急机制，每日研判调度，加强重点提示，各相关地区交管部门在公安部交管局的统一部署下，全警动员，日夜奋战，全力加强恶劣天气交通应急管理。
严重交通事故  中国气象报记者孙楠报道 2012年11月26日，7条生命消逝在大雾缭绕的京台高速公路。当天，大雾导致能见度低，京台高速泰安段发生了7起连环交通事故，宁阳段发生了15起交通事故，共计7人死亡，35人受伤。当汽车、火车、飞机取代了古代的车和马，交通运输对气象条件的依赖度更加明显。
严重交通事故  近几年，气象灾害造成的各种交通事故频繁发生。恶劣天气条件是影响公路路网安全运行的首要因素，影响比例达45%。交通运输部的专家称，转折性极端天气下的交通事故比晴好天气下的交通事故多且严重，转折性极端天气造成交通事故，存在着必然性，晴好天气若造成重大交通事故，则存在着偶然性和人为失误。
严重交通事故  恶劣气候下交通事故的处理1、路政人员接到报案，应及时赶到现场并通知交警。2、到达现场后,应配合交警部门立即采取措施，摆放安全警示标志,指挥车辆缓行，防止二次事故的发生。3、积极抢救伤员,并配合交警维持现场秩序。4、路政人员勘验现场,拍照取证制作、填写法律文书，经当事人认同后，由其签字并按手印。5、勘查完现场后,配合交警部i门]对现场进行清理。6、路政人员统计路产损失情况，养护部门积极配合并在最短的时间修复被损坏的路产,保证道路畅通及路产的完整性,并准备充足的安全警示标志牌和反光标志筒，确保司乘人员及养护、路政工作人员的人身安全。

道路积水  城市道路积水有如下原因导致，市政排水管道基础不符合设计要求；市政排水管道位置有偏差；原排水构筑物会对排水施工产生影响。
道路积水  据引见，依据《室外排水设计规范》，市政排水部门将积水点定义为:当24小时降雨量超过50毫米，气象部门发布暴雨蓝色预警时,道路积水深度达15厘米、退水时间达1小时和积水范围大于50平方米。
道路积水  涉及排水不畅路段，工作人员通过打开雨水进水口，保障排水顺畅。如果打开雨水进水口仍不能有效排出积水，将采取雨水分流排放方式，减少雨水继续向积水点汇集。若积水十分严重的区域，将采取强排措施，利用机械设备将积水抽排到内河。
道路积水  2011年6月23日下午，北京遭受强降雨侵袭，并伴有雷电。此次降雨为北京十年以来最大的一次降雨，部分地区降水量甚至达到百年一遇的标准。由于北京多数地区的城市排水系统按照1至3年一遇的标准设计，部分地区甚至低于一年一遇，此次降雨造成了严重的城市内涝，环路上积水十分严重，甚至能“看到海”。此次降雨对城市交通系统也造成了十分不利的影响。积水造成22处道路中断，76条地面公交线路受到影响；3条地铁部分区段停运；北京首都国际机场也出现航班延误或取消的情况。
道路积水  城市排水是一个系统工程，不仅要在管道建设和城市规划上下工夫，而且要在设备的管理、监测和控制建设上有所提高。汛期各种设施要能及时启动并正常发挥作用;非汛期排水设备的管理I作也不能放松。城市江中的“人工岛”、橡胶水坝与水泥闸水坝要进行拆除，使洪水存蓄和宣泄有充足的空间，河道沟渠要及时清淤，减轻城市河道泄洪负担，保证排水顺畅。
道路积水  台风天，强降水导致的道路积水以及树木倒伏等问题最令人头疼。为减少类似情况发生，新区生态环境局各职能部门多方联动，保障居民正常生活。为防止出现积水内涝问题，新区生态环境局加强了泵闸联动排涝。与此同时，环卫条线也组织了应急保障队伍，清理排水口，清扫易积水路段，确保排水顺畅。
道路积水  有些十字路口往往是一侧没有积水，另一侧出现严重积水；而在雨天或者逆光等特殊环境中，对于前方道路是无法准确观察识别的，结果是可能直接进入了直行或左转车道，但前方的道路不具备通行条件。交规也不会要求车辆冒险在漫水路段行车，如果造成车辆严重损坏或者更严重的问题，定责可能会非常麻烦；而且基于生命第一的角度分析，车辆也不应该盲目的漫水驾驶。所以咨询过的河南、安徽、山东等省份的部分城市的交通部门，得到的答复均为“因道路积水等原因造成机动车交通违法行为不予记录和处罚”。
道路积水  水可以理解为不可压缩，车辆行驶的惯性力转化为水的驱动力，水就变成了“传动油”，作用力会随着水传导；所以不要漫水行车也是对行人和非机动车的保护，不能因不被记录为违章就随性的驾驶，大水无情人得有情。
道路积水  车辆在经过积水路段时，要留意积水深度和刹车，以防发动机熄火和刹车失灵。大雨天，路面有积水，一定要留意积水深度，如水深超过排气管高度，则很容易令车辆熄火，所以应尽可能地走浅水路线。如果非经过积水深的路面，而水深超过半个轮胎高度，驾驶员可小心涉水;过水后，要留意脚掣和手刹，因为经过水浸后，刹车效能可能会减弱。如果探明水深超过整个轮胎，则不宜涉水，否则，车辆发动机极易熄火，此时，必须绕道而行或等待积水深度降低后再涉水而过。
道路积水  车辆在经过积水很多的路面时，应该减速通行，不要加速通过，尤其是附近有行人通过时，注意不要将积水溅到行人身上，有必要的话，可以礼让行人，让行人先通过。车辆要使用低档位行驶，缓慢且匀速的通过积水路面，把控好车辆的方向。注意观察水流的方向，避免有井盖脱落，或是有大坑，如果是不熟悉的路段，可以等待其他车辆安全通过后再行驶。

道路积雪  积雪路段行驶，在冰雪路面上，车辆起步困难是较为常见的一种情况，特别对于前驱车来说，前轮很容易打滑，并且很危险。因此在冰雪路面起步时，踩油门的力度要更轻一些，切忌大力加油门起步。雪天驾车的“预判”是必不可少，而且应该比平时更加重要。降雪会对行车视线造成很大影响，这就更需要提前判断前方情况，避免紧急打方向盘或紧急制动。
道路积雪  由于道路结冰路滑跌倒，易导致扭伤或碰伤，这时应去医院治疗。如果有出血现象，应立即用比较清洁的布类包扎伤口止血。如果造成骨折，若无专业救护知识，不要随意移动伤者，立即与医院联系请求救护，同时注意伤者的保暖。
道路积雪  除雪作业应根据降雪量采取以下除雪方法。雨夹雪，应采用直接清扫的方法，将路面积雪、积水清扫干净，避免路面结冰。积雪厚度小于5cm，环境温度偏高（0~ -5°），雪层疏松，可直接清扫。并将雪洒向路边的绿化带中，环境温度偏低（-5°C以下），可先播撒融雪剂。再清扫或排人污水管线。积雪厚度大于5cm，可用推雪铲铲推。并可外运。路面上被压实、厚度大于1cm的冰雪层，宜采用破冰机进行清除。
道路积雪  路面除雪要谨慎喷洒盐水，喷洒盐水使水滴中含有的溴和氯与雪混合，当气温升高积雪融化后，这两种物质以气体形式被释放出来，它们上升破坏了对流层，使大气中较低的臭氧层受到损耗。除冰盐的使用已在世界范围内造成严重危害并带来巨大经济损失，在我国的危害也已逐渐显现。
道路积雪  积雪困挠大家通行的问题，虽然经过这几天的清理，主要路面恢复了通行，但慢车道、人行道及路边成堆的积雪，仍然影响大家的通行，为消除这种状况，任城区城市管理部门继续组织环卫、沿街物业进行集中清理，避免积雪溶化结冰造成的通行障碍。
道路积雪  雪灾是指强降温和大风伴随降雪或大风卷起地面积雪的天气，对道路交通和城市居民生活危害极大。我国北方冬季降雪频繁，当连续降雪，雪情超出预期时，相关单位需及时清除道路积雪，从而保障城市交通的有序恢复。
道路积雪  雪天行车入弯前要提前把车速降低，不可在入弯后再踩刹车减速。在刹车前最好都先踩几下刹车，这样可以提醒后车减速以避免追尾。在行车途中万一出现侧滑、甩尾现象千万不要惊慌，此时应轻收油门然后略微回正方向，在转向与回正间不断调整，但不要过大。切忌在出现侧滑或甩尾的时候猛踩刹车，这样不但对减速没有效果，反而会使车辆失去控制。
道路积雪  涪陵武陵山江土路59公里-75公里、焦大路35公里-39公里路段路面有积雪，开始实施冰雪道路管控措施，禁止车辆通行该路段。公路养护部门正在清除路面积雪、撒盐。待冰雪道路除雪完毕，达到通车条件后，上山赏雪车辆才能有序通行。
道路积雪  在雨雪路面行驶时，应尽可能保持直线行驶，不要频繁换道，保持足够车距，减速慢行；山区冰雪路面行车做到起步缓、转弯缓、制动缓、心态缓。
道路积雪  雪天行人出行请注意防滑，避开路面浮冰和积水出门穿好防滑保暖的鞋子，尽量不穿平底无花纹的遇到结冰路面，身体重心放低，缓步慢行防摔高抬脚，缓慢踩，减少鞋底和地面向前的摩擦力。减少电动车和自行车出行，选择步行或者公共交通工具上下楼梯或台阶时要小心，抓稳扶手或其他固定物防砸远离积雪的树木、广告牌等远离挂有冰棱的树枝、线缆、屋檐公交站牌也会积压很多的雪，可能会发生玻璃碎裂掉落，可以在站牌外稍远处等候。

道路高温  在高温天气下，重庆各地道路路面最高温度将达55～75℃，对发动机及轮胎性能会产生不利影响。此外，强烈的日照还会干扰视线，行车时最好戴上墨镜，并采取一定的防晒措施。
道路高温  采取积极措施预防高温天气交通安全。1.科学调整勤务。该大队要求辖区中队根据高温天气的变化和易发生交通事故的特点，科学合理部署勤务，侧重晚间勤务管理模式，做到秩序管理无死角，安全隐患快消除，全力预防交通事故发生。2.坚持隐患排查。要求辖区中队按照“谁辖区、谁负责”的职能，坚持不定时的辖区国省道以及农村道路认真排查安全隐患，特别是公路道路隐患和各类机动车道路交通违法行为隐患，做到辖区无隐患，道路交通安全畅通。3.宣传提示到位。要求辖区中队要深入辖区客货运、危化品运输等企业开展高温天气出行宣传，并利用微信、微博等信息平台发布安全行车常识和注意事项，提醒人人自觉掌握天气变化，做到预防高温天气交通安全。
道路高温  随着气温及路面温度逐渐升高，因爆胎引发的事故时有发生。在高温天气，高速或者长途行驶很容易使车辆胎压上升，一旦有异物稍微碰到轮胎的薄弱处都很容易导致爆胎。因此，高温天行车要注意胎压变化，定时检查轮胎情况。
道路高温  近期持续的高温天气已经造成印度至少800人死亡。部分高温地区的气温达到近50摄氏度，一些地方的道路被烈日“烤化”。报道称，位于印度南部的安德拉邦是此次旱情最为严重的地区之一。当地时间25日，安德拉邦的最高气温达到47摄氏度。目前，当地已有551人死于高温。同样位于印度南部的泰伦加纳邦也是此次热浪侵袭的地区，当地的最高气温在上周末达到48摄氏度，已有231人死于高温。
道路高温  高温天气是道路养护工人最忙碌的时节，因为高温环境下沥青的粘合度比较好，一旦沥青稍微冷却就会容易凝固变硬，达不到铺筑效果，所以，在这种“烧烤模式”下，沥青路面上的道路养护工人必须“趁热打铁”。虽然在艰苦的环境中工作，但道路养护工人们没有抱怨，他们希望自己的辛苦付出能让城市道路尽早恢复原有的平整面貌，给广大驾驶员提供安全良好的驾驶环境。
道路高温  对于司机朋友们来说认为高速路比低速路更容易开车，也认为高速路只要操心就不会出多大问题的。夏季由于天气炎热，睡眠不足,极其容易疲劳，甚至使人精神恍惚，如司机不注意休息，导致疲劳过度，是夏季发生事故的主要原因。高温天气还对汽车状态有一定影响，也是高温天气下车祸频发的重要原因。
道路高温  在高温天气下，路面会导致皮肤烫伤。当温度上升到38摄氏度以上时，道路路面将会变得非常热，如果皮肤直接与路面接触，在几秒钟内就有可能造成二度烧伤。超过88%（153例）的相关事件发生在温度为35摄氏度或更高时，随着温度超过41度，危险指数将成倍增加。这是因为在阳光直射的路面吸收光辐射能，使其明显更热，并有潜在的危险。例如，在43摄氏度的天气里，阳光直射下路面的温度可以高达64摄氏度度，而煎蛋在70摄氏度时就会变熟。
道路高温  高温天气，车辆加油不可过满。汽车油箱盖都设有通气孔，如果汽油加得比较满，行驶中的颠簸会使汽油溢出，遇上静电就会引发火灾。同时要加强电气线路的检查，以防老化起火。不要在车内放置香水、打火机等易燃易爆物品，以防车辆经过强烈阳光暴晒后，导致车辆自燃。
道路高温  高温天气下，汽车的散热速度受到限制，汽车行驶途中发动机转速高，散热困难，高温燃油蒸发而使油箱内压升高，易出现行驶“气阻”， 导致发动机工作不稳、自动熄火、热机难起动等现象。而在高速公路上最怕的就是突然停车，高速运动的车流一旦堵塞，很可能就会发生连环撞车事故。
道路高温  高温天气下，一是驾驶员要拒绝疲劳驾驶。驾驶人员一定要劳逸结合，保持足够的睡眠时间。同时，可以随身携带一些风油精，在必要时抹一些，暂时缓解疲劳感。二是驾驶员切勿情绪激动。高温下驾车，驾驶人员心情烦躁，一旦遇到外界情况刺激（如对方车辆挤压车道、夜间会车不闭远光灯），容易引起情绪激动，从而出现行为过激，如让车不让速、超车急转向、夜间比灯亮等，极易造成事故。

落石道路  落石是一种常见的自然灾害，指高出的石头在重力作用下降落至地面或低洼处的现象。落石发生在人类活动区域范围内，就可能造成灾害。落石是山崩最简单、最常规的形式，任何山体都会在重力、风力或其它因素下持续发生大小规模不一的落石。
落石道路  行车时，遇上前方路段落石，倘若前方无明显障碍物阻挡，且车辆即将驶出落石区，这时是可以选择驾车加速逃离的。但一定要保持情绪冷静，紧握方向盘，千万不要猛打方向，或者猛踩刹车，避免发生交通意外；
落石道路  若车辆位于落石区，前方已经有车辆滞留，或者是有落石阻碍行车，要果断弃车，迅速逃离，千万不要躲在车内。要知道，在落石的惯性面前，车辆的外壳和玻璃根本就不堪一击！且汽车体积更大被砸中的概率也就更大。万一人被困车内，可就更难脱困啦！
落石道路  在道路上看到一块三角形警示牌，黑色的外框，内框的底色是黄色，有一个黑色的半山腰，还有正在掉落的石头，这就是注意落石的标志。看到这个标志就要紧张起来了，要迅速通过该路段，不要随意在此路段逗留，要时不时观察远方的上方。有没有正在掉落的石头，这个地方容易发生塌陷和落石这些高危的风险，所以一定不能马虎了！
落石道路  防范山坡落石是指对悬崖或者陡坡的危石进行措施。目前最常采用的是安装落石防护网。安装步骤主要是清理表面、铺展落石防护网、固定落石防护网。落石防护网主要有高强度、高柔性，安装简便，并且适应任何坡面地形。
落石道路  在最有可能出现落石的地段，每开一段路，都应把头伸出车窗，看看山顶有没有将要坠落的石头。如果碎石落在车前，应立即停车，后倒避让；如果碎石落在车上或车旁时，不要停车察看，应加速前进一段路程，选择安全地点停车处理。驾车进入易出现塌方、滑坡或泥石流的危险地段，应认真观察，不要在任何可疑地段停车。如果车前突然遇到坍塌，应立即停车，后倒避让。如果遇到塌方严重，短时间无法排除时，应及时掉头返回并找安全场地停车等待。
落石道路  落石，即山体或其它高处上大小不一的若干块石头从陡崖或沿着斜坡快速滚落至地面或低洼处。落石的规模大小不一，且时刻都在发生，是很平常的地质现象，也是地形地貌变化的常态，但同时也长期对人类的生产生活造成威胁。落石是山崩的简单形态，超大数量规模或体积规模的落石会朝着泥石流、滑坡等程度演变。 
落石道路  岩石裸露的地方在风雨侵蚀下常激发落石，降低落石灾害的有效手段是维护山体植被环境。如需在落石频发的地区兴建大型建筑工程，应对当地落石塌方风险做相应的安全等级评估。在可能发生落石的交通线路旁边建设防塌工程，如设置落石防护网、落石槽、落石平台等。在公路、铁路及其桥梁隧道等处布置监控设备，利用现代通信手段全程监视落石易发路段。在山区旅游、作业或在雨季外出经过山区时，相关部门发布落石预警，游客留意落石危险
落石道路  要想预防山体滑坡，首先要做好地质灾害危险性评估工作，选择厂址和宅基地时，应重视斜坡的稳定性。如果坡体是一个古滑坡、斜坡上松散土石层较厚、岩层倾向与坡面一致、含有松软地层等的地方，就不宜选作建设场地。其次是做好加固山体的防范工程。措施主要有消除或减轻水的危害、改变滑坡体外形、设置抗滑桩、改善滑动带土石性质等。如修建截水沟和排水沟拦截斜坡上的地表流水，并沿排水沟把水引出滑坡体，就可以消除诱发滑坡发生的地下水的作用。此外，还需定期检查房屋及山坡地表的变化。包括检查房屋墙壁是否存有裂缝、裂纹，斜坡上的电线杆或树木是否向一方倾斜，以及房屋附近的路面是否已发生变形等。
落石道路  落石、滑坡发生时，应迅速撤离到安全地点，不能选择滑坡的上坡或下坡作为避难场地。在确保安全的情况下，应当注意保护好头部，并离原住所越远越好。滑坡停止后，不应立刻回家，因为滑坡会连续发生，要避免二次遇险。要迅速环顾四周，向较为安全的地段撤离。一般除高速滑坡外，只要行动迅速，都有可能逃离危险区段。跑离时，以向两侧跑为最佳方向。在向下滑动的山坡中，向上或向下跑均是很危险的。当遇到无法跑离的高速滑坡时，更不能慌乱，在一定条件下，如滑坡呈整体滑动时，原地不动，或抱住大树等物，不失为一种有效的自救措施。

大雾道路  雾天，当能见度小于500米大于200米时，行车时速不得超过80公里;能见度小于200米大于100米时，时速不得超过60公里;能见度小于100米大于50米时，时速不得超过40公里;能见度在30米以内时，时速应控制在20公里以下;一-般视距10米左右时，时速控制在5公里以下。当遇大雾，能见度极低的时候，建议您最好把车开到路边安全地带或停车场，待大雾散去或能见度改善时再继续前进。
大雾道路  在这里还是要提醒各位，在雾天没什么事还是尽量在房子里面呆着，因为雾天时空气中的各种小颗粒的浓度随之升高，对身体会造成一定的损害，如果要出行一定要佩戴好过滤PM2.5的口罩以防止吸入空气中的小颗粒对肺部造成不可逆的危害
大雾道路  雾天开车一定要控制车速，由于能见度低看不清前面的行人和车辆，低速行驶可以有助于让车子在遇到突发状况的时候立即制动停车。雾天开车还要注意灯光的使用，记住一定要打开前后雾灯以及应急灯，如果没有雾灯的车辆要打开近光灯，千万不要打开远光等，远光会被迷雾反射看不清道路的。
大雾道路  雾天行车要尽可能靠路中间行驶，不要沿着路边行车，以防刮、碰、撞防护栏，避免与路边紧急停靠的车辆相撞。除雾切忌边走边擦遇到雾天时，被水汽凝结的风挡曲面会导致视线模糊，此时千万不可拿出棉布、毛巾，边开车边擦拭玻璃上的雾气。因为一个小动作可能引来大祸。应利用车内空调器调节车内温度，消除挡风玻璃上的雾气，以免影响开车视线。
大雾道路  雾天行车按喇叭有助于其他车辆判断自己的位置，当听到其他车辆鸣笛时，应当及时鸣笛回应，提示自己的行车位置。特别注意：会车时要关闭雾灯，以免给对方造成眩目感，当经过居民区、学校等场所时，请勿频繁使用喇叭，以免扰民。
大雾道路  雾天能见度小于1公里时，必须开大灯和后雾灯。开大灯不仅是为了看清前车，更重要的是提醒前车。否则前车在雾大时并线前很难发现后面有车，容易引起后车追尾。雾天晚上不能开远光灯。因为远光灯的设计是大面积照射，容易在雾里引起散射，这样司机眼前引起散射光团，一片雪白，反而看不清前方。
大雾道路  雾天时，空气中可能PM2.5超标，发动机、排放系统的腐蚀归根结底是因为气缸内进入有害物质，此时可以采取勤换空气滤芯来避免。空气滤芯能够起到过滤空气中雾霾杂质的功用，保证进入气缸的空气洁净，减少缸组合和活塞的磨损，进而使得料充分燃烧，增加发动机使用寿命，避免排气系统的腐蚀。在秋冬雾霾严重的环境下，建议车主们1~2月换一次空气滤芯。
大雾道路  驾驶员雾天出行，要及时通过交通台、户外信息显示屏及时了解路况信息，掌握恶劣天气交通管制信息，绕行交通管制路段，以免耽误您的时间。雨天安全行车提示:下雨天行车视线不良，行人、骑车人为了躲雨易发生猛跑、横穿马路等现象，交通环境复杂。
大雾道路  在雾天开车如果要靠边停车的时候一定要注意提前打开转向灯，慢慢的靠近路边停车。停车后要开启应急灯下车远离车子，不要停留在车子里面防止后车追尾发生危险。在下车时要注意不要再左侧下车要到右侧小车以免被行驶中的车辆撞到。
大雾道路  大雾天道路能见度过低时，应靠路边暂停，同时应打开示宽灯。在高速公路.上无法继续前行时，驾驶员应将车停在应急停车带，打开危险*闪光灯， 驾驶人和乘车人必须下车，翻过路边护栏，在道外等待，以免因停车后留在车内而被后面的来车追尾发生危险。

道路桥梁  桥梁，一般指架设在江河湖海上，使车辆行人等能顺利通行的构筑物。为适应现代高速发展的交通行业，桥梁亦引申为跨越山涧、不良地质或满足其他交通需要而架设的使通行更加便捷的建筑物。桥梁一般由上部构造、下部结构、支座和附属构造物组成，上部结构又称桥跨结构，是跨越障碍的主要结构；下部结构包括桥台、桥墩和基础；支座为桥跨结构与桥墩或桥台的支承处所设置的传力装置；附属构造物则指桥头搭板、锥形护坡、护岸、导流工程等。
道路桥梁  驾驶车辆通过狭窄的桥梁和道路时，最高时速不应超过30公里。而且有急弯，铁路道口速度不要超过每小时30公里。本规定根据《道路交通安全法》实施条例执行，主要是为了车辆的顺利通行。在狭窄的道路和窄桥路段上，车速过快容易造成车辆失控，而由于道路太窄，这样的失控容易造成车身与两侧发生碰撞，造成交通事故。
道路桥梁  在高架桥上行驶应该注意以下几点:1、在高架桥上行驶,机动车不准掉头、倒车、逆行，严禁临时停车或停放，严禁追逐竞驶;2、按照交通信号和标识标线指示行驶，并服从现场民警和管理人员的指挥; 3、不要连续和大货车同时上桥，以防货车超载引发桥面侧翻;4、不得任意变换车道或者一次连续变换两条车道;5、看好指示标牌，注意道路标线，行车途中千万要注意车速，避免超速;
道路桥梁  通过水泥桥时，如果为双车道以上的桥面，且路面平整，则可按一般驾驶要领通过。如果桥面狭窄，则应看清前方是否有来车。若桥面会车有困难，则不可冒险会车，应提早主动在桥头宽阔的地段停车等候，不要抢行。通过拱形桥时，往往无法看清对方车辆和行驶路线，因而应多鸣喇叭，靠右减速行驶，并随时注意对方来车和行人的情况。当车行至桥顶时，要放松加速踏板，减速下行，同时注意观察桥下的情况，随时做好制动的准备。
道路桥梁  桥或桥梁是跨越峡谷、山谷、道路、铁路、河流、其他水域、或其他障碍而建造的结构，是一种由水面或地面突出来的高架，用来连着桥头桥尾两边路。桥的目的是允许人、车辆、火车或船舶穿过障碍。桥可以打横搭着谷河或者海峡两边，又或者起在地上升高，槛过下面的河或者路，让下面交通畅通无阻。
道路桥梁  在有风的天气中，对驾驶安全影响最大的是来自侧面的强烈阵风。如果强风突然从侧面作用在汽车上，对于重量较小的小型车辆来说，就足以显著偏离原来的行驶方向。在桥上遇到侧风时，尽量不要超过大车。
道路桥梁  驾驶接近桥梁路段，观察上方或路侧交通标志，确保车辆速度、载重、宽度、高度等符合桥梁安全通行要求，遇有吊桥、便桥、木桥、浮桥，要停车查看桥梁通行条件，确认无危险后驶入桥梁路段。驶过桥梁后，应在观察到解除限速标志或新的限速标志后，再次调整至规定速度范围内行驶。此外，还要警惕桥头跳车、横风等现象，避免操作失控。
道路桥梁  冰雪天气情况下，易结冰的点段主要是桥梁、高架立交、临水道路和山区道路。
道路桥梁  桥梁，指的是为道路跨越天然或人工障碍物而修建的建筑物。桥梁一般讲由五大部件和五小部件组成。五大部件是指桥梁承受汽车或其他车辆运输荷载的桥跨上部结构与下部结构，是桥梁结构安全的保证，包括：（1）桥跨结构（或称桥孔结构、上部结构）；（2）桥梁支座系统、（3）桥墩、桥台；（4）承台；（5）挖井或桩基。五小部件是指直接与桥梁服务功能有关的部件，过去称为桥面构造，包括：（1）桥面铺装；（2）防排水系统；（3）栏杆；（4）伸缩缝；（5）灯光照明。大型桥梁附属结构还有桥头堡、引桥等设置。
道路桥梁  通过窄桥时，应注意对方来车，若发现来车距离对面桥头较近，则应主动靠路右侧停车，待来车过桥后再行通过。通过便桥、木桥、吊桥和浮桥时，必须先停车查看，在确认没有危险后以低挡平稳驶过，不要在桥上变速和制动，车上的乘员最好下车步行过桥。

道路隧道  隧道按隧道所处位置，分为山岭道路隧道、水底道路隧道和城市道路隧道。在地形复杂的山区公路选线中，采用隧道可为选线提供最佳方案。因隧道能克服高程障碍，缩短线路长度，减小坡度和曲率，从而提高线路技术标准。但隧道造价高，在选线时须进行技术经济比较后决定取舍。在城市道路上修筑水底隧道以代替桥梁，其穿越河道所需的总长度一般较桥梁为短，而且不妨碍航运所需的净空。当高速道路通过城市时，修筑隧道可使线路顺直、纵坡很小和路面较宽，并避免平面交叉。
道路隧道  与普通路段相比，隧道具有封闭、视线差、空间小、救援困难等特点，一旦发生交通事故，隧道的通行能力和安全性以及生命财产安全都将受到影响。接近隧道时，仔细观察隧道交通标志，确认车辆装载高度、宽度和速度在标志限制范围内。行至隧道路口前约50米左右，开启前照灯、尾灯和示廓灯，按照隧道洞口和隧道内限速标志规定的速度调整车速。驶入隧道后，可能会出现几秒暗适应现象，出现看不清道路的情况，不要紧张，握稳转向盘，不要紧急制动，避免后车追尾。驶离隧道时，同样需要注意预防横风，同时，会遇到明适应现象，发生看不清道路的情况，此时不要盲目加速，待视力恢复正常后，再行调整。
道路隧道  由于汽车排出一氧化碳等有害气体，以及汽车行驶时所扬起的尘土，均使隧道内的能见度降低，因此除了极短的隧道外，要进行机械通风，使有害气体稀释到低于容许浓度，并保证汽车安全行驶所需的能见度。通风量按有害气体的容许浓度确定。通风方式和系统见隧道及地下工程通风。
道路隧道  进隧道使用车灯光的注意事项是：1、夜间行驶开启近光灯；2、同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯；3、夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当交替使用远近光灯示意。
道路隧道  隧道是指在既有的建筑或土石结构中挖出来的通道，供交通立体化、穿山越岭、地下通道、越江、过海、管道运输、电缆地下化、水利工程等使用。隧道不一定全是地下通道，仅位于地面下称作地下隧道或地下道路。
道路隧道  如果车辆在隧道内出现故障，能够移动的话，尽量驶离隧道后再行处理，车辆无法移动的，开启危险报警闪光灯，在来车方向150米处摆放警示标志，车内人员迅速下车，立即报警求助，沿隧道内检修道、人行道或通过逃生卷帘门，撤离隧道。
道路隧道  开车通过隧道的注意事项有：1、入隧道前根据规定需要减速，并且打开前车灯、示宽灯和尾灯；2、进入隧道前选好车道，保持足够的车距，不能随意变道；3、请勿打开远光灯，容易造成危险；4、不能在隧道内随便停车，若出现紧急情况，车主必须设法将车停在特别停放点，打开危险警告灯且报警。
道路隧道  隧道内不要随意变换车道，隧道里面车道分界线一般情况下都是实线，实线上是不能够随意变道的。因为需要隧道里面光线不好，随意变道，非常危险，特别容易发生事故。而且注意跟车距离，一定不要跟车跟近了，因为隧道里面光线环境不好，如果前车突然急刹的话，你跟进了非常容易造成追尾，而且隧道里面追尾非常致命，可能导致连环追尾。
道路隧道  道路隧道对照明的要求也较特殊。在交通繁忙的隧道内禁用车前远距灯照明；隧道照明设施应使行进中的汽车和行人能安全通过隧道，减少人们的“地下感觉”，并为司机提供充分的视觉信息。在洞口附近可设置光过渡段，不使人从露天明亮处进入隧道时感到亮度差别过大，又能随外界亮度的变化而自动调节。在隧道内部则可采用不间断的灯光照明。
道路隧道  不少新手司机经过隧道的时候都会感到害怕，隧道一般都是会有限速的，大概是80Km/h。所以司机朋友们在过隧道时提前减速，因为在进隧道时的视线会突然暗下来，眼睛胡产生不适应的情况，于是赢提前减速做好准备，给自己缓冲的时间。在隧道较长的路段时最好拉开足够的安全距离，以防追尾事件的发生。

